
阿里妈妈

- 设计思想、InnoDB、Dubbo、Zookeeper。

- 如何面对预测用户购买商品的可能性评估？

- 如何对多种特征做选择？（机器学习操作？）

头条

- 介绍自己熟悉的短视频APP，优缺点，未来的优化方向
  
- 电商公司希望通过广告进行宣传提高消费额，给出网络媒体的推广方案

- 假如某平台推出广告业务平台，有广告需求的企业和网红可以入驻，并且可以相互选择。阐述运营思路

- 你认为在对外同广告主的交流中自己的优势

- 你了解的一些广告模式

快手

- 了解计算广告的常见收费方式吗？ eCPM是什么含义？

- 竞价机制吗？解释一下广义第二竞价机制？

- 为什么要用广义第二竞价机制呢？（优点是什么）

- 了解哪些常见的广告形式？

- 介绍腾讯实习项目（讲DeepFM、讲word2vec原理、word2vec中的优化：哈夫曼树and负采样and频繁下采样、讲协同过滤、AUC、连续值分桶）

百度

- 开放的问题，问有5000块钱做促销怎么发比较好

- 手写DeepFM

- FM、ffm、DeepFM、wide&deep的区别和联系


美团

- 讲一下xgboost模型

- xgboost和GBDT的区别

- 讲一下lightgbm模型

- xgboost怎么处理缺失值的？

- lightgbm和xgboost的区别

- 对于广告的相关模型有了解吗？

京东

- 线下实验和线上结果不一样可能的原因？ 

- GBDT的一些原理，他想问残差这种情况是那种情况的特列。其实不仅仅是这个特例。还有预测值是均值也是特例。

- 特征工程的技巧。

- 介绍LR，极大似然函数

-  介绍下kmeans？有什么改进方法么？遇到很多维数据时会发生什么？

- 了解XGBoost么？比GBDT好么？ 

4399

- 你认为什么是广告优化，

- 如果现在英雄联盟做一款手游要在抖音平台投放广告你会怎么做？ 


计算广告和推荐系统有什么区别？
作者：王喆
链接：https://www.zhihu.com/question/19662693/answer/757347092
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

这是个好问题，但两年前看到这个问题的时候还不太敢回答，总觉得对于两块业务理解的还不够，今天尝试着答一下。我工作后最开始四年是做计算广告算法和系统的，最近两年逐渐转到推荐系统领域。感觉这两个领域的联系大于区别，区别的根本在于两个领域尝试解决的问题是不同的。对于计算广告来说，本质上要处理的是**三方利益的协调问题**，这三方分别是广告主、用户和媒体。对于推荐系统来说，本质上要处理的是**用户体验的问题**。正是因为要处理问题的不同，导致了两个领域思考方式的不同。比如同样是构建一个CTR模型：对于计算广告系统来说，站的角度更多的是用这个CTR模型产生更多的收益，那么在使用的时候就更偏向于将CTR高的广告全都排在前面。而对于推荐系统来说，在使用CTR模型的时候，就不适宜全部按照CTR来进行内容排序。而是要兼顾内容的多样性，新颖性，和流行度。因为推荐系统的核心是用户体验，如果涸泽而渔的全部用根据用户行为历史生成的推荐内容，很容易让用户疲倦、透支用户的兴趣。那么为了照顾用户的整体体验并挖掘用户的长期兴趣，就要考虑用户在不同体验阶段的感受和行为特点。再回到计算广告，由于广告系统处理的是一个三方利益的协调问题，那么为了“协调”，就诞生了很多相关且必要的技术。比如，“协调”的本质其实一种博弈方式，广告主和媒体关于价格的博弈，广告主之间的价格博弈，正是这种博弈的存在，使得计算广告一定要去关注基于博弈论的bidding策略。而且为了“协调”广告主、媒体的相关操作，诞生了支持性的相应模块，去处理广告排期、定向、预算控制等模块，这里面当然涉及大量算法和模型，比如处理广告排期需要最优化理论的支持，定向需要各类预测模型，预算控制需要控制论的一些知识等等。这些都是推荐系统里不存在的。如果列举出两个领域重点要考虑的技术问题，大家也能体会到二者的不同（排名大致分先后）：计算广告：CTR模型，Bidding策略，yield optimization（也许可以叫排期优化），智能预算控制推荐系统：CTR模型及其他推荐模型，探索与利用（exploitation&exploration），冷启动问题，数据有偏问题当然，具体的技术问题这里肯定会有遗漏，但大家肯定也能感觉出来计算广告问题涉及的方向更广、需要各模块相互配合，协调；而推荐系统则涉及的问题更细，需要把所有技术都糅合在最终的推荐列表中，但要同时照顾多方面的体验。最后谈一下作为“计算广告算法工程师”和“推荐系统算法工程师”的区别。我的答案是没有区别，都是那种领域知识学到死，业界更新快到飞，时刻游走在被淘汰和马上被淘汰边缘的职业体验。。。共勉。